INFO-NUCLEA-SLC-009-2024
31 de julho de 2024


Ref.: Modernização SILOC


Prezados Senhores,



Informamos que, mantendo o compromisso de melhoria contínua de nossos produtos e
serviços, a NÚCLEA está promovendo a modernização em seus sistemas de liquidação.


A modernização consiste no desenvolvimento e migração para uma plataforma mais
moderna, resiliente e escalável, visando o ganho de eficiência sem alteração nos processos
e procedimentos já estabelecidos.


O SILOC (Sistema de Liquidação Diferida das Transferências Interbancárias de Ordens de
Crédito), responsável pela liquidação dos Boletos de Pagamentos e das operações nos
caixas de automáticos (produto OT), bem como pela liquidação das operações de cartões
(produto SLC), será o primeiro sistema a ser modernizado.



Abaixo, informações relevantes do processo de modernização:

   1. Etapas
      a. Desenvolvimento do SILOC na nova plataforma;
      b. Testes em ambiente de homologação com o Mercado;
      c. Implantação da nova versão no ambiente de produção.



Todas as etapas descritas acima foram comunicadas ao BACEN e serão acompanhadas pelo
regulador.

   2. Cronograma
O cronograma contendo as datas e o detalhamento de todo o processo de homologação e
implantação estão descritos abaixo:
   a. Desenvolvimento do SILOC na nova plataforma: Finalização em 30/08/2024
   b. Início dos testes homologatórios externos: 02/09/2024
   c. Início do ambiente em produção: 25/11/2024



   3. Homologação Externa
Com o objetivo de garantir o pleno funcionamento operacional e técnico do SILOC, a
NÚCLEA realizará a homologação da versão modernizada com um grupo de Participantes.



A homologação não será obrigatória e conta com um roteiro de testes, anexo ao e-mail de
divulgação desse informativo, que orientará os Participantes durante todo o processo.



Caso vossa Instituição queira participar do processo de homologação, pedimos que envie
um e-mail para o endereço eletrônico do SILOC (homologacao@nuclea.com.br)



Ressaltamos que, o layout de mensagens e arquivos para as Instituições participantes do
SILOC, não sofrerão alteração. Todavia, a modernização para a nova plataforma exigirá
adequação da conectividade (liberação de regra de firewall para novo endereço IP) para
mensageria de cada Participante que utilize o canal MQSeries. O detalhamento da
conectividade desse item está contido no MAPX-OP067-2017 - Manual Técnico SILOC,
anexo ao e-mail de divulgação desse informativo.



Importante salientar que o ambiente de homologação do serviço permanecerá disponível
para todos os Participantes, independente do cronograma do projeto.


   4. Produção
Em momento oportuno, será divulgado aos Participantes um roteiro, contendo todo
detalhamento dos procedimentos para ativação da nova plataforma modernizada em
ambiente de produção.
A equipe CdE Clientes está à disposição para esclarecimentos que se façam necessários,
por meio do e-mail siloc@nuclea.com.br e do telefone (11) 4632-7320.



Atenciosamente,



Fabiana Regina Pereira Carreiro
Gerente CdE Clientes
